ساعت یازده اینجا قمع است شمکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی در موسیقی درسته
از قطعی شدن پیش سبتنام بیش از هفت هزار متقاضی
در دو روز اول سبتنام حج تمتای 1405 خبر داد
آقای رزایی در این بار گفت دارندگان اصناد سبتنامی
تا پایان آبانه 1386 در کنار آنویت های قبلی میتوانند
به سامانه پنجاری واحد سازمان حج و زیارت مراجعه
و نسبت به پیش سبتنام اقدام کنند
سبتنام حج تمتای 1405 از 22 اکمه مهماه آغاز شده
و تا کنون با از اقبال قابل توجه از سوی متغازیان مواجه شده است
قمدلا در 48 ساعت اولیه پس از آغاز پیستبتنام حج تمتو 1405
بیش از 7000 نفر از متغازیان تشرف به حج پیستبتنام خودشون رو انجام دادن و قطعی شد
اصانهای تهران و خراسان رزوی در اولویت های اول و دوم هستن
از 23 مهما ساعت ده صبح اولویت جدید اعلام خواهد شد
و دارندگان اصناد سبتنامی تا پایان آبان ماه 86
در کنار و علاویت های قبلی میتونن به سامانه پنجره وارده سازمان حجزیارت مراجعه
و نسبت به پیش سبتنام خودشون اقدام کنن
تحکید میگردد عزیزان پس از ورود به سامانه باید اطلاعات خودشون رو به روزسانی کنن
و از سپس مبلغ علال حساب رو واریز تا پیش سبتنام اونها قطعی بشه
تحکید می کنم مجدد این که افرادی می تونن سبتنام کاروان رو انجام بدن و انتخاب کاروان کنن
که در پیست سبتنام شرکت کرده و پیست سبتنامون ها قطعی شده باشیم
ده روز اولیه پیست سبتنام عزیزانی که در این ده روز پیست سبتنام کردن در انتخاب کاروان در اولویت هستن
تصویب نامگذاری اول مهر به عنوان روز ملی پرچم
در جلسته شرایاری انقلاب فرهنگی به ریاست دکتر پزشکیان
اول مهر ما همزمان به آغاز سال تحصیلی مدارس و دانشگاه ها
به عنوان روز ملی پرچم نامگذاری شد تا نمود حوییت و وحدت ملی ایرانیان
در آغاز سال تحصیلی گرامی داشته شود
دبیر شرایاری انقلاب فرهنگی در حاشه ی نشست گفت
این تصمیم با هدف تقویت رویه ملیگرایی، انسجام اجتماعی و حوییت ایرانی اسلامی در میان دانش آموزان و دانش جویان اتخاذ شده است
بجاتور اسلام خودشو پناه در ادامه به بررسی موضوع ادالت آموزشی در مدارس عادی دولتی اشاره کرد و افسود
بخش امدی از جلس صرف گفتگو در خصوص ادالت آموزشی برای مدارس عادی آموزش پر برنشون
برحال بعضی از مدارس مدارس تیزوشان و سنپاد و امثال زاده که از که خب اون اصابشون جداست
ولی مدارس عادی آنش برورش از سطح یکسانی در جغرافیای کشور برخوردار نیستن
بعضی زعیفن بعضی قبیلترن و لازم بود که جلساتی در این خصوص اقتصاد پیدا کنه
ما در شورای ستاد تعلیم و تربیت مفصل در این زمین بحث کردیم
یه تر و ایدهی مطرح شد و مصبوب شد که این تر بره در شورای عالی آمش برورش و انشالله نهایی و اجرایی بشه
فراکسیون شاعر اسلامی مجلس در نشستی ویژه با حضور مسئولان ستا دربعین از عوامل اجرایی مراسم عظیم تقدیر کرد
در این جلسه که با حضور رئیس ستا دربعین و اعضایی ستاد مرکزی برگذار شد
اقدامات گستردهی مانند تأمین آب و برق پایدار
استقرار تانکرهای سیار
تجهیز سی هزار متر مربع فضای سردخانه
و خدمات رسانی به زا ایران با ویلچر مورد بررسی قرار گرفت
همچنین در این نشست نمویندگان خواستار اختصاص ردیف بوجه ویجه
برای ستا دربعین پیشبینی افضایش تداد زا ایران در سال آگنده
و استقرار دائمی حسینیه ها در شرح های راق
برای خدمت رسانی ارزان در طول سال شدند
چهل و هشتمین دوره گه مسابقات سراسری قرآن کریم با شعار قرآن کتاب وحدت
میزبان سی سد و سیقاری و حافظ برجسته کشور خواهد بود
این دور از مسابقات که به میزبانی شهر سنندش برگزار می شود
از بیست و ششمه مهما آغاز شده و در دو بخش آقایان و بانوان به رقابت می پردازند
کردستان از 26 شمه مهر میزبان 48 دومین دوریگه مسابقات سراسریگ قرآن کریم است
حدود 300 نفر به مرحله نهایگه این مسابقات راه پیدا کردن
که در ده رشته قرآنی به رقابت خواهند پرداخت
فرایندهای سبتنام این دوره از مسابقات از فروردین و اردی بهشماه آغاز شده
حدود 61 هزار نفر سبتنام کردن
بعدها در حدود 130 شهرستان مرحله شهرستانی
در 31 استان مرحله استانی
و پس از اون در شهری ورما مرحله مقدماتی که به صورت غیرحضوری برگزار می شد
صورت پذیرفته و از بین حدود 620 نفر راهی آفته به مرحله مقدماتی سراسری
جمعا خوهران و برادران عزیز حدود 300 نفر به مرحله فینال و نهایی ما راه پیدا کردن
برپایی دوره های آموزشی و نمایشگاه محصولات قرآنی
از جمعه بخش های جانبی این دوره از مصابقات سراسری قرآن کریم است
آقای مجدی مهر رئیس مرکز قرآنیگی سازمان اوقاف و امور خیریه
ده کارگاه آموزشی در هین ورگزاری مسابقات برای قرآنیان کردستان در نظر گرفتیم
که بتونن ارتقا پیدا بکنن و با فضای تخصصی بیشتر آشنا بشن
نمایشگاه جانبی که محصولات فرهنگی و قرآنی و هنری هم استان هم سازمان نمایش داده خواهد شد
اگر بخواهم راجع به مسابقات معارفی ارز بکنم
امیشالله در هفته دوم آزرماه به میزبانی شهر مقدس قوم برگزار خواهد شد
شعاره چهل و هشتمین دوریگ مصابقات سراسری قرآن کریم
قرآن کتاب وحدت تاین شده است
اما امروز بیست و دوم ربیوستانی
شیعان و ارادستمندان خاندان اسمت و تهارس علیه مسلم
در شهر مقدس قوم سال روز وفات حضرت موسیم و برقه
فرزند بلا فصل امام جواد علیه سلام را گرامی می دارند
موسی پیت خواه اینجا چای ریز آستان امام زاده هستند
امام زاده موسی مبرغه که فرزند امام جواد علیه سلام است
و بارگاهش در شهر قوم میادگاه آشقان است
و خادمانی دارد از جای جای کشور
از شهرهای مختلف عراق، گرمسار، حتی از مشهد مقدس
متخصص قرنیه داریم، کارخونه داریم
همه جور شغلهایی هستم
از پیر و جوان
حس خوبه میگیرم کنم با چنین کاری
مدت سیزده سال خادم شوالا بودم
و افتخار خادمی احل ویت دارم
از فیض حضور ایشون استفاده میکنم
از آستان امام زاده سلامی دادند
به زامن آخو امام رعوف
سازمان اوقاف و امور خیریه از راه اندازی ترحه ملی سنشانبه های مهدوی در بقای متبرکه سر و سر کشور خبر داد
موانه فرهنگ اجتماعی سازمان اوقاف با اعلام این خبر
هدف از این تحرار ترویج فرهنگ مهدویت و انتظار
تقویت بوده اجتماعی بقای متبرکه و ایجاد تجمعه های امیدافرین و معنوی در جامعه انبان کرد
این تا علاوه برعباد منوی روی کردی اجتماعی و خدماتی نیز دارد
بر این اصاس راهندازی میزهای خدمت رایگان توسط پزشگان
بکلا و مشاوران و اصام نیازمندان با مشارکت خیلی از جمعه برنامه های پیشبینی شده است
در پایان با آگاهی تا میرسانم امروز چهار شنبه 23 مهماه 1404 هجری شمسی
برابر از با 22 ربیستانی 1447 هجری قمری و 15 اکتبر 2025 میلادی
از آن زهر به افق قومی 11.52 دقیقه
قربافتاب 17.32 دقیقه
و زمانه از آن مغرب به افق قوم 17.50 دقیقه خواهد بود
شنوندگان گرامی سپاس گذارم از همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی میکنم
روز بخیر
جهان شد روشن از شیدائی ارما
کذشتیم از شب و آرام رفتیم
به سمت زمه شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
کذشتیم از شب و آرام رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
ایدون چیه؟
چون بین آی ندارم
همه می کنند دستمو پراندید
اگه چشم داشتم
رفتم مدرستی رسا
همه ی بچه های رسا می روند
اونجا درسی کنند
فیلست من که باید برم مدرستی نامیدون
چون بیمی بره دنیاست
سلام دوستان
صبحتون به خیلی
اما یه سلام ویژه و یه تبریک
به همه روشندلهای عزیز روز جهانی اصهای سفید مبارک
نابینایان برای نوشتن و محاسبی اعداد و انجام عملیات ریاضی
از این ابزار استفاده می کنند
شک ندارم
کسی که حتی یه بار با نابینای هم کلام شده
به خوبی متوجه امق درک و احساس این عزیزان ما شده
خوبانی که محدودیت های زیادی برای آموزش، تحصیل و خوندن و نوشتن دارن
اما با وجود محدودیتی که دارن
تمام مندی های فوقلاده ای هم در حواس دیگرشون هست
که بیشتر افراد به ظاهر بینا ازشون برخوردار نیستن
وجود احساطید دانشگاه و برجستگان علمی و هنری در بین این جامعه که کم نیستن
نشون از نبوغ بالای این عزیزانه
مثلا از حس لامسه قوی تری هم به سبب همین محدودیت برخوردارن
میدونستید نجار نابینا هم دارین؟
اولین قدم این که باید با چوب آشلاب شد
هر چوبی برای یک کاری مناسبه
مثلا اینو بگی ببین
چقدر نرمه
چوب درخت سفیداره
خدای مهربون حافظه شنیداری قبیلی هم به این عزیزان بخشیده
در حدی که خیلی از روشندلهای ما روشنایی قرآن رو به دل هاشون حاکم کردن
و از حافظین و قاریان این کتاب آسمانی هستن
انسانیت و درستکاری و مهربونی این عزیزان واقعا برای هر آدمی در ساموزه
یادتونه هر و این یه ویدیو از یه عزیز روشندل ایرانی
تو فضای مجازی فراگیر شد که تک و تنها با یه عصای سفید
تو پیاد روی شرکت کرده بود
این پیره مرد روشندل
فقط درس درست مصرف کردن به ما نداد
درس ایشون و سایر عزیزان روشندل به ما
اینه که فکر نکنیم نیازی به تره همه ما دارن
که همونطور که گفتم اتفاقا تو خیلی از زمینه ها حواس قوی تری هم از خداهد یه گرفتن
اونا ما رو با چشم دلشون میبینن
ولی حد اقل ما با چشم سرمون میتونیم بهشون توجه کنیم
تو شرسازی ها، ساختمونسازی و محیط های مختلف
حواسمون باشه که افرادی هستن که برای استفاده از حق طبیعیشون برای زیستن تو کنار ما
ملزوماتی باید براشون در نظر گرفت
که حقشونه
مهربون باشه
شاید فردای نباشه
خب
جا داره که روز جهانی
اصای سفید رو
خدمت همه شما شرمندگان
عزیز مخصوصا
نابینایان خوب و بزرگوارمون
تبریک ارز کنید و برای همه شون
آرزی سلامتی و
موفقیت کنید
دوستان گرامی
استان فارس یکی از استانهای زیبای کشور عزیزمونه که
قراره از 19 تا 25 مهما در پویش و ترخی ملی ایران جان
به معرفی اون بپردازیم
خطه باشگو و منحصر به فرد داره جازبه های گردشگری مختلف
و ظرفیت های متنوه کشاورزی
دامداری سنتی و سلامت مهور
با مردم خونگرم و مهربون
استان فارس داره شهرها و رستاهای زیباییه
و گنجینه قنی از آثار تاریخی و شگفتی طبیعته
باق عرم شیراز، تخت جمشید، شهر باستانی بیشاپو
رستای لای زنگان، رستای تنگ براغ
و دریاچی محالو بخشی از این جازبه های دیدنیه
همینطور آرامگاه حافظ و سعدی دو تن از ناماوران عدبیات ایران
در استان فارس قرار داره که همیشه مورد توجه بسیاری از گردشگران هستن
شیراز با وجود مرغد احمد ابن موسا علیه السلام ملقب به شای چراب
یکی از مواسط مهم زیارتی در کشور هم به شمار میره
خلاصی که اگه تا حالا به استان فارس نرفتید و دوست دارید که
از دیدنی های این استان بحرمند بشید
این روزها فرصت خیلی خوبیه
میخواییم همراه بشیم در ادامه یه بخش شببال برنامه رادیو مورف
با زمزم احکام پاسخ به سالات شرعی شما که
با راویتومی شبک مورف در میان گذاشت
و پاسخش را از زبان نماندگان مراجع محترم دریافت میکنیم
در دیده روشنگ و حران زمزمه احکام
جنب زی پرگاز به آفاق بلند هست
زمزمه احکام
زمزم احکام
موسیقی
شنوانده ای عزیز نوشتن من مقلد حضرت آیتولا خاملی هستم
اگر نماز زهرم را خانده باشم و نماز عصر را نیم ساعت بعد از آن بخانم صحیح هست
پاسخه حجتالستان و المسلمین فلاح ساده به این سال
به نظر حضرت آقا نماز عصر را با فاصله از نماز زهر خاندن صحیح هست
و تا آخر وقت یعنی تا غروب افتاب وقت داره
اما هرچه به اول وقت و در وقت فضیلت خونده شود سواب بیشتری داره
اگر لکه از مایه منی بروی لباس حتی بعد از شستشو باقی بماند حکم آنچیست
خجتورستان و المسلمین محمدی شخشبانی با توجه به فتوه از نت امام خمین رحمت الله علی پاسخرا توضیح میدن
اگر این برطرف شده رنگ نجاست باقی مونده استلاحا اثر نجاست باقی مونده اینا پاکن و مشکلی نداره
از کجا بفهمیم که اینه یا اثره با ناخونی با چاقوی بزنید اگر خون بلند شد معلومه که این اینه
اگر نه چیزی بلند نشد حتی ممکنه با شستن شما رنگش کمتر بشه استلاحا کمرنگ بشه
یه اشکالی نداره این عین وجود نداره و نباس شما پاکه
انشانا موفق باشید
اقامه نماز قضا به صورت جماعت از نظر شرعی درسته؟
و آیا این کار مشمول استحباب نماز جماعت می شود یا که؟
خجت الاسلام و المسلمین علیه النجات پاسخ را طبق فتوی حضرت آیت الله مکارم شیرازی توضیح می دن
در نماز های یومی هر نمازی رو میشه به هر نماز امام جماعت اقتداع کرد. مثلا اگر امام نماز زهر رو میخونه و معموم قبلن نماز زهرشو خونده میتونه نماز اصرشو با نماز زهر امام جماعت بخونه.
اما اگه امام نمازشو احتیاطا اعاده می کنه
معموم نمی تونه نماز خودشو با او بخونه
مگر این که هر دو از جهت احتیاط مثله هم باشن
و اگه امام نماز قضا می خونه
معموم می تونه بهش اقتدا کنه
مشروط بر این که نماز قضای یقینی باشه
نه قضای احتیاطی
و خاندن نماز قضا به جماعت هم مستحبه و سفارش شده
زمزم احکام بفهمید
پاسخگوین به سؤالهای شرعی شما در برنامه زمزم احکام
3553 سامانه پیامک
و تلفنهای 329 10 551
329 10 552 با پیش شماره 025
زمزم احکام
ایکی از مقلدین حضرت آیت الله شبیری زنجانی نوشته
من دو وام بیس میلونی دارم و قیست میدم
یکی رو خرش کردم و میخوام از اون وام دومی برای پرداخت بدهکاری خمسم استفاده کنم
آیا مجاز به انجام این کار هستم و این کار من اشکال ندارد؟
وجهت الاسلام و المسلمین جواهری و پاسخ به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله شبیری زنجانی
اگر شرط خاصی نسبت به مصرف این وام نشده باشه اختیارش با خود شماست میتونید صرف بدهیاتون بکنید و یکی از این بدهیهاتون هم همین پرداخت خمسه خب میتونید صرف همین کار بکنید
تا چند دقیقه بعد از ازان صبح تبقیه فتفای حضرت آیت الله صبحانی مجازیم که نمازه صبحمون رو به جا بیاریم
پاسخه حضرت آیت الله صبحانی را به این سؤال بشنوید
احیاطی این است که انسان صبح کنه
تا جایی که یرن پیداکره که صبح ترو کرده است
آیا گفتن ازان و اقامه برای هر کدوم از نمازهای پنجگانه مستحبه است
یا همان ازانی که برای نماز اول گفتیم برای نماز بعدی هم کفایت می کند
این سؤال هایی که از مقالدین حضرت آیت الله سیستانی برای ما فرست داده
و اما پاسخه و جتب اسلام و مسلمین محبودی را در این باره بشنوید
با همون ازان اول برای نمازهای بعدی کفایت می کنه
و نمازتون درست است و ازان کفایت می کنه
لذا یک ازان گفتن بسیار است و بعد هم برای هر نماز یه اقامه گفته بشه
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
برای ازوییت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
آیا اطاعت از پدر و مادر همیشه واجب است؟
مثلا مادر بگوید در دوران عقد پسر که زند را باید طلاق بدی
چون به درد شما نمی خورد
آیا در این صورت فرزند باید از مادرش در این موضوع تبعیت کند؟
وجهتولستان و المسلمین زینالابدینی فتوهی حضرت آیتالله جوادی آملی را در این باره یاد آبر می شوند
قبل از هر چیز باید ارز کنیم که احترام به پدر و مادر واجب هست
رعایت حرمت و احترام اونها لازم و واجب هست
در مسائلی که ممکنه نظم خانواده کیان خانواده به هم بخوره
یا مثلا ممکنه حالا خدایی نکرده مادری یا پدری به اشتباه بچه رو مجبور کنن واجبی رو ترک کنه
یا حرامی رو بلیازبالله انجام بده
در این مسائل اطاعت اونها لازم نیست بلکه جایز نیست
این که بیاد واجبی رو ترک کنه یا حرامی رو انجام بده
یا این که بیاد همسرشو طلاق بده بیدلیر
چون ناراحت مثلا مادر یا پدر
اینجا اطاعت اونها واجب نیست
اما در هر صورت معدبانه و مساهبت به معروف و قول کریم
با اونها ترک نشه
یعنی نه بخاطر این امچنان با اونها رفتار تند و زنندهی داشته باشه
نه با این که کار اونها رو انجام نمیده به حرفشون
چون ناپسند هست انجام نمیده
اما باز هم باید با عدب و احترام با پدر مادر باید برخورد میشه
شنوانده این نوشته من شغلم میوه فروشیست
و در وضعیت گرانی میوه در بازار
اصلا فروش میوه به صرفه نیست
با این توصیف ما میوه را با قیمت بالا میفروشیم که زرر نکنیم
سآلم اینست که از نظر فقهی این کار ما چوک میدارد
و تکلیف ما با بار فروشان در این خصوص چیز تا دوچار حرام نشبیم
و از طرفی هم زرر نکنیم
توضیحات وجهت الاسلام و المسلمین فلاحزاده
طبق فتفای حضرت آیتالله خامنه ای در پاسخ به این سال
به نظر حضرت آیتالله عزمه خامنه ای دامد برکاتو
اون چه که فروخته می شود اگر گران شده باشد
به قیمت متعارف فعیلی اشکالی نداره
به این معناه که اگر شخصی مثلا کالایی رو قبلن خریده به صد هزار تومن
و الان اگر بخواد فرد صد و ده هزار تومن بفروشه
همین الان باید اون رو بخره صد و بیس هزار تومن
همچنان که این شنونده محترم اشاره کردن ایشون نکنها سود نمیبره
بلکه زرر هم میکنه
و الان قیمت فروش در بازار مثلا صد و سی تومن هست
این قیمت متعارف فعیلی را اگر مد نظر داشته باشه بفروشه اشکالی نداره
بنابراین توجه داشته باشن که گرانی موج نباشد
یعنی گایخته یه موجی ایجاد میشه
و معلوم هم هست که یه عده سودجو مثلا قیمت رو بالا بردن
برای بهربواری خودشون و از گایی هم زرر زدن به اقتصاد جامعه
اینجا طرف مجاز نیست که طبق این موج ایجاد شده در بازار قیمت بالا بفروشه
اما اگر نه به طور متعارفی گران شده قیمت فعلیش بیشتر از اونه
و اگر بخواد با سود اندکی بر اون چی که قبلن خریده بفروشه
سود که نمیبره گایی زرار میکنه یا از سود نمیبره
اینجا میفرمان قیمت متعارف فعلی بازار هرچه هست به اون قیمت اشکالی نداره
با لباس خاکی و رنگی مجاز به اقامه نماز هستیم یا خیلی؟
پاسخه حجت و رسلام و المسلمین جباهری به سآل شریع این مقلده حضرت آیت الله شبهری زنجانی
همین که لباس پاک باشه شرایط دیگر رو داشته باشه میشه باش نماز خوند
البته از آداب نماز اینه که با لباس تمیز لباس فاخر بهترین لباس هاش بیاد نماز بخونه با حالات بسیار زیبا در مقابل خدا برنمو تا حال نمازش رو به جا بیاره
دوستان عزیز و گرامی خیلی ممنون که با برنامه امروز زمزم احکام از رادیو معارف همراه بودید
شماره تلفونهای برنامه رو خدمتون اعلام میکنم تا سالهاتون از این طریق برای ما ارسال کنید
329-551 و 552 با پیش شماره 025
اگر هم میخواید برای ما پیامک ارسال کنید شماره پیامک 3553 رادیو معارف در اختیار شماست
این برنامه در پایگاه انترنتی رادیو معارف قرار داره
به نشانی رادیو معارف دات آی آر مراجعه کنید
این برنامه قابل دریافت هست
اگر هم مایل سالهای شریعتون رو
از طریق همین پایگاه انترنتی برای ما ارسال بکنین
اونجا میتونید داداش کنین
اشاله ما به سالها پاسخ میگیم
خیلی ممنون و متشکریم
از توجهتون به برنامه زمزم احکام خود نگهدارتون
و در آن صفای یاران دل با وفا ببینم
سفری کنم به آنجا که محبت از شاهش
که اگر دلم غمی نست بدام شفا ببینم
دل من روید به جایی که در آن صفا ببینم
و در آن صفای یاران دل بابا خواب ببینم
اگرش نوازد دورا به محبتی نگاهی
نرست برو دیگر غم ندیگر جفا بگیر
لب سرخ روی ساغی می ساغری نخواهم
تن سیم و ظلف سنبال نگه هم کجا ببینه
نگه هم کجا ببینه